The gem, the Blushed Mermaid that Thief Kid is after
Permata itu, Putri Duyung Tersipu yang Kid Si Pencuri incar
was supposed to be exhibited on the Bell Tree Express.
seharusnya dipamerkan di Bell Tree Express.
Although this was postponed,
Walaupun ini ditunda,
it ended up being exhibited in another place.
itu berakhir dipamerkan di tempat lain.
I came to the Great Suzuki Museum
Aku datang ke Museum Great Suzuki
along with Sonoko, Ran and Sera.
bersama Sonoko, Ran dan Sera.
Like always, Advisor, Jirokichi Suzuki and Inspector Nakamori
Seperti biasa, Penasihat, Jirokichi Suzuki dan Inspektur Nakamori
had flawless security measures awaiting Kid.
menunggu Kid Si Pencuri dengan keamanan yang ketat.
However, when the time that Thief Kid warned he would come arrives,
Namun, ketika waktu yang Kid Si Pencuri kata bahwa dia akan datang tiba,
the carpet is pulled up,
karpetnya ditarik ke atas,
and the instant the gigantic aquarium is blinded from view,
dan ketika akuarium raksasa itu tertutup dari pandangan,
the turtle with the gem attached to it
kura-kura dengan permata yang menempel padanya
vanishes in the blink of an eye.
menghilang dalam sekejap mata.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
All sides were surrounded by hard glass,
Semua sisi dikelilingi kaca tebal,
plus the ceiling and both sides
ditambah atap dan kedua sisinya
were covered with special alloy.
ditutupi dengan campuran logam khusus.
Just how on earth could he have stolen it
Bagaimana bisa dia mencurinya dari sebuah akuarium yang sempurna
in such a short time
dalam waktu singkat
when the aquarium was blinded from view with that carpet?
ketika akuarium itu tertutup dari pandangan dengan karpet itu?
No.
Tidak.
The trick of putting the card in the aquarium is easy.
Trik meletakkan kartu di akuarium itu mudah.
All that needs to be done is to roll the card up
Yang perlu dilakukan adalah menggulung kartunya
and tie it with a string that melts in the water.
dan mengikatnya dengan sebuah tali yang meleleh di dalam air.
Then pull the fishing line
Lalu tarik tali pancing yang terikat ke tali tersebut melalui kartu itu,
put a pebble at the tip of the line.
letakkan sebuah batu kecil di ujung talinya.
And hang it on to the lighting.
Dan gantungkan pada lampunya.
Then if it is rigged to fall using a remote controller,
Lalu jika dicurangi untuk jatuh menggunakan sebuah pengendali jarak jauh,
the card that had fallen will go through the wired net,
kartu yang jatuh akan melalui jaring kawat,
while the string melts in the water
selagi talinya meleleh di dalam air
and the card opens up, displaying the message on the card.
dan kartunya terbuka, menampilkan pesan yang ada pada kartu itu.
Well, if it were Sera, Sonoko, Pops and Inspector Nakamori,
Yah, jika itu adalah Sera, Sonoko, Paman dan Inspektur Nakamori
who were able to get near the aquarium
yang bisa mendekati akuarium itu
after they got wrapped up in the carpet?
setelah mereka terbungkus di dalam karpet?
And if it were somebody among the riot police
Dan jika itu adalah seseorang di antara polisi anti huru-hara
that were standing in front of the aquarium to begin with,
yang berdiri di depan akuarium sejak awal,
they would've probably been able to directly put the card inside.
mereka mungkin bisa secara langsung meletakkan kartu itu di dalam.
But back then...
Tapi saat itu...
the one who made the most suspicious move was...
yang membuat gerakan paling mencurigakan adalah...
Ran.
Ran.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The mystery of the diamond that totally disappears.
Misteri berlian yang menghilang.
Who is the one Thief Kid disguises himself as...
Kid Si Pencuri menyamar menjadi siapa...
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Thief Kid and the Blushed Mermaid (Part 2)"
"Kid Si Pencuri dan Putri Duyung Tersipu (Bagian 2)"
Inspector Nakamori!
Inspektur Nakamori!
Something that looks like a winch
Sesuatu yang terlihat seperti sebuah petunjuk
was found from the lighting!
ditemukan dari lampunya!
There are traces of thin string-like objects
Ada jejak objek seperti tali tipis
having been embedded on the ceiling and walls.
dilekatkan di atap dan dinding.
I see.
Begitu.
The perp tied the fishing line that was connected to the winch,
Pelaku mengikat tali pancing yang dihubungkan ke pengungkit,
passed it through the pillar of the lighting
melewatinya melalui pilar lampu
and attached it along the ceiling and walls,
dan memasangnya di atap dan dinding.
and tied to the carpet.
Ini kemudian diikat ke karpet yang ditarik.
When those were pulled,
Saat itu ditarik,
the carpet which had been cut into shape, came up too.
karpet yang telah dipotong berbentuk, terangkat juga.
And this IC recorder was also found near the winch.
Dan perekam IC ini juga ditemukan dekat pengungkit itu.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
That's the recording of his voice counting down
Itu rekaman suaranya menghitung mundur
just before the turtle disappeared along with the gem.
tepat sebelum kura-kura itu menghilang bersama dengan permata itu.
What?
Apa?
He rigged it so that the fishing line
Dia memasangnya sehingga tali pancing itu
would be severed in keeping with the voice.
akan putus sesuai dengan suaranya.
He sure knows what he's doing!
Dia jelas tahu apa yang sedang dia lakukan!
Hey, you...
Hei, kau...
You seem to be siding with Kid,
Kau tampaknya berpihak pada Kid,
but don't tell me that you're...
tapi jangan beritahu aku bahwa kau adalah...
Oh, no.
Oh, tidak.
I'm just a bit amazed at the way he does things.
Aku hanya sedikit takjub dengan caranya bekerja.
Hey! Take off your clothes!
Hei! Buka pakaianmu!
-Huh? -I'll check you from head to toe.
-Hah? -Aku akan memeriksamu dari kepala hingga jari kaki.
Give me a break.
Yang benar saja.
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
Maybe we should give up and get everybody out of here.
Kurasa lebih baik kita melupakannya dan semua orang keluar dari sini.
Huh?
Hah?
We drained out the water from the aquarium
Kita sudah mengeringkan airnya dari akuarium
and check every nook and cranny yet,
dan memeriksa setiap sudut dan celah,
we still can't find anything.
namun kita tetap tak bisa menemukan apapun.
It seems that everybody here's already gone through a body check,
Sepertinya semua orang di sini sudah melalui pemeriksaan tubuh,
but neither the gem nor the turtle has been found, right?
tapi permata ataupun kura-kura itu belum ditemukan, bukan begitu?
Darn! Hey! How is it on that side?
Sial! Hei! Bagaimana di sebelah sana?
We've finished checking this side too!
Kami sudah selesai memeriksa sisi ini juga!
No turtle, no gem!
Tidak ada kura-kura, tidak ada permata!
But, Ran's still not finished...
Tapi, Ran masih belum selesai...
She'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Because Ran'll be able tell if it's authentic or not.
Karena Ran pasti bisa tahu apakah itu asli atau tidak.
Right?
Benar?
Yep.
Yep.
So, it could be that Kid's not around anymore after all.
Jadi, mungkin Kid sudah tidak berada di sini lagi.
Yeah, he's really a mysterious person, isn't he?
Ya, dia sungguh orang yang sangat misterius, bukan?
To disappear along with the gem just like magic.
Menghilang bersama dengan permata itu seperti sulap.
Talking of magic,
Bicara soal sulap,
I saw a magic similar to this on TV the other day.
aku melihat trik sulap yang serupa dengan ini di TV kemarin itu.
What...
Apa...
It was on air with the magic
Itu ditayangkan dengan trik sulap
that I performed at noon today.
yang aku lakukan pada siang hari ini.
The coin that the magician brought close to a glass bottle,
Koin yang pesulap itu dekatkan ke sebuah botol kaca,
went right through the glass
menembus melalui kaca itu
and dropped inside it.
dan jatuh di dalamnya.
Maybe that magic has something to do
Mungkin trik sulap itu ada kaitannya
with how Thief Kid carried out his magic this time?
dengan bagaimana Kid Si Pencuri melakukan sulapnya kali ini?
Yep! I'll bet!
Yep! Aku yakin!
I think you should tell Inspector Nakamori
Kurasa kau harus memberitahu Inspektur Nakamori
of how that magic was performed, no?
bagaimana trik sulap itu dilakukan, bukan?
So you say...
Jadi maksudmu...
You know if I do that, you'll be in a fix and yet.
Kau tahu jika aku lakukan itu, kau akan tersudut namun.
Right? Sir Kid.
Benar? Tuan Kid.
Wrong, I'm...
Salah, aku...
I won't tell anybody.
Aku takkan beritahu siapapun.
I was watching after all, you know.
Aku memperhatikan, kau tahu.
Just before the carpet flipped up,
Tepat sebelum karpetnya terlipat ke atas,
you secretly backed away from us.
kau diam-diam mundur menjauh dari kami.
Huh?
Hah?
You did that because you knew that
Kau melakukan itu karena kau tahu
the carpet was going to be pulled up
bahwa karpetnya akan tertarik ke atas
and you backed off so that you wouldn't be involved, right?
dan kau mundur jadi kau tidak akan terlibat, bukan?
No!
Tidak!
It was because just then you asked me what time it was,
Itu karena kau bertanya padaku pukul berapa itu,
so I tried to check it with my cell.
jadi aku berusaha untuk memeriksanya dengan ponselku.
But the moment I opened my cell,
Tapi saat aku membuka ponselku,
the display went black.
layarnya menjadi hitam.
Really?
Benarkah?
Is that really true, Ran?
Apa itu sungguh benar, Ran?
Yeah.
Ya.
So, I thought that the wave was weak,
Jadi, kupikir sinyalnya lemah,
and walked about two or three steps over to the window.
dan berjalan sekitar dua atau tiga langkah menuju jendela.
That's when the carpet suddenly...
Saat itulah karpetnya tiba-tiba...
Rather, you were following me from behind back then too,
Kau juga mengikutiku dari belakang saat itu,
weren't you Conan?
bukan begitu, Conan?
You had a wondering look on your face.
Ada raut penasaran di wajahmu.
Conan!
Conan!
Don't tell me that...
Jangan beritahu aku bahwa...
Uncle Jirokichi!
Paman Jirokichi!
Was the clasp of the gold necklace
Apakah kait dari kalung emas
that was attached to the gem rusty?
yang melekat pada permata itu berkarat?
Yeah, because it was made of iron.
Ya, karena itu terbuat dari besi.
Well, I was thinking of changing it
Aku berpikir untuk mengganti
to a real gold clasp later though.
menjadi kait emas nanti.
That is, after the turtle shed and the gem came off.
Yaitu, setelah kura-kuranya berganti kulit dan permatanya lepas.
I see.
Aku mengerti.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Kid didn't steal the gem.
Kid tidak mencuri permata itu.
He just made it vanished from everyone's view.
Dia hanya membuatnya menghilang dari pandangan semua orang.
He manipulated the hearts of people...
Dia memanipulasi hati orang-orang...
With expertise.
Dengan keahlian.
Moreover, he hasn't realized that he had made a big mistake
Terlebih lagi, dia belum sadar bahwa telah membuat sebuah kesalahan besar
and is still disguised as that person.
dan masih menyamar sebagai orang itu.
It is past closing time,
Sudah lewat jam tutup,
those still left in the building,
mereka yang masih berada di dalam gedung,
please leave the premises.
silakan meninggalkan tempat ini.
Hey, did you hear that?
Hei, apa kau dengar itu?
Huh?
Hah?
Didn't you hear a strange moaning sound in the toilet?
Apa kau tidak dengar suara merintih aneh dari dalam toilet?
Not really.
Tidak juga.
Maybe somebody was trying to pass his bowels or something?
Mungkin seseorang sedang berusaha untuk buang air atau semacamnya?
Well it seems that Kid has left,
Sepertinya Kid sudah pergi,
so let's get going too.
jadi mari kita pergi juga.
Yeah.
Ya.
Go on, get everybody and everything out of here!
Ayolah, keluarkan semua orang dan semuanya dari sini!
The aquarium was searched thoroughly,
Akuariumnya sudah diperiksa menyeluruh,
and everyone here went through a body check.
dan semua orang di sini menjalani pemeriksaan tubuh.
Still no one had it,
Tetap tak seorangpun memilikinya,
this means that Thief Kid had taken the turtle
ini artinya bahwa Kid Si Pencuri sudah membawa kura-kura
with the gem on its back outside this museum.
dengan permata di punggungnya itu keluar dari museum ini.
This is an undisputable fact.
Ini adalah fakta tak terbantahkan.
There is no further reason
Tidak ada alasan lebih jauh
for the police to remain here.
bagi polisi untuk tetap berada di sini.
But, we've got to at least find a clue
Tapi, kita setidaknya harus menemukan sebuah petunjuk
as to how Kid stole that turtle with the gem attached to it
bagaimana Kid mencuri kura-kura dengan permata yang menempel itu
outside of this aquarium.
keluar dari akuarium ini.
Come now...
Ayolah...
It's already past 10pm,
Sudah lewat pukul 10:00 malam.
so why don't we call it a day for now,
Jadi kenapa tidak kita akhiri hari ini sekarang,
and start the search again at a later date?
dan mulai mencari lagi kemudian?
Good idea. I'm starved too.
Ide bagus. Aku juga lapar.
Okay, I'll put Pops to sleep and...
Baik, aku akan menidurkan Paman dan...
Hey, Conan! We're leaving...
Hei, Conan! Kami akan pergi...
Well, I guess Sonoko could serve as detective too.
Yah, kurasa Sonoko juga bisa bertindak sebagai detektif.
Sonoko?
Sonoko?
Are you okay, Sonoko?
Apa kau baik-baik saja, Sonoko?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I just felt a bit faint
Aku hanya merasa sedikit pusing
because everyone here is so off the point.
karena semua orang di sini sangat linglung.
Because nobody realizes...
Karena tak seorangpun menyadari...
that the turtle that is carrying the Blushed Mermaid
Kura-kura yang membawa berlian merah, Putri Duyung Tersipu
Vanished from sight?
Menghilang dari pandangan?
Yes. As proof of that...
Ya. Sebagai buktinya...
Come on, brat, show it to them.
Ayo, berandal, tunjukkan pada mereka.
Okay!
Baik!
Hey, Pops, you've got a lighter, don't you?
Hei, Paman, kau punya pemantik, bukan?
Huh?
Hah?
Yeah. It's only a 100 yen lighter, though.
Ya. Itu hanya pemantik 100 yen.
Can you try dropping that lighter
Bisakah kau coba jatuhkan pemantik itu
from right above here into the aquarium?
dari atas sini ke dalam akuarium?
Huh? I tell you...
Hah? Kuberitahu kau...
What do you expect to get out of doing this?
Apa yang kau harapkan dari melakukan hal ini?
Huh? It's not coming down.
Hah? Itu tidak turun.
What's going on?
Apa yang terjadi?
It's stuck...
Itu menempel...
Why?
Kenapa?
Magnet.
Magnet.
Huh...
Hah...
Magnet?
Magnet?
Right. I think that plate's made of strong magnet.
Benar. Kurasa pelat ini terbuat dari magnet yang kuat.
That type of 100 yen lighters
Pemantik 100 yen semacam itu
are surrounded by iron where the igniter is.
dikelilingi oleh besi di mana alat penyalanya berada.
But, even if this were to be a magnet,
Tapi, meskipun ini adalah magnet,
it doesn't solve the mystery
itu tidak memecahkan misteri
of how the turtle with the gem disappeared, does it?
bagaimana kura-kura dengan permata itu menghilang, bukan?
Right.
Benar.
That turtle couldn't have attached itself to the magnet.
Kura-kura itu tak bisa melekatkan dirinya pada magnet.
As for the decoration around the gem,
Karena dekorasi di sekeliling permata itu,
the necklace was gold,
kalung itu adalah emas,
and gold doesn't stick on to magnet.
dan emas tidak menempel pada magnet.
If it were to stick on in any way,
Jika itu akan tetap menempel,
it would only be to the clasp of the necklace.
yang menempel hanya kait dari kalung itu.
Oh my, I think there were a lot of gems stones
Kurasa ada banyak permata yang menempel
attached to the belly of the turtle too, though.
di perut kura-kura itu juga.
Hey... that's diamond.
Hei... itu berlian.
If they were all synthetic diamonds,
Jika semuanya adalah berlian sintetis,
I guess they would all stick.
kurasa semuanya akan menempel.
Huh?
Hah?
The iron that is inside the solvent that is used
Besi yang ada di dalam pelarut yang digunakan
when making synthetic diamonds,
ketika membuat berlian sintetis,
during the process of crystallization,
selama proses kristalisasi,
may be taken in as an inclusion at times.
dapat dianggap sebagai inklusi.
Huh? Inclusion...
Hah? Inklusi...
You're great, Sonoko!
Kau hebat, Sonoko!
Well, the turtle is in the water,
Yah, kura-kura itu berada di dalam air,
so it's impossible to fix it in place
jadi mustahil untuk menempatkannya
only by using magnetic force,
hanya dengan menggunakan kekuatan magnet,
but at that time I think it would've been possible
tapi pada waktu itu kukira mungkin untuk setidaknya
to at least lure it over to the back side of the plate.
memancingnya ke sisi belakang pelat itu.
Lure it over?
Memancingnya?
That would've been enough.
Itu akan cukup.
Right, Pops Kogoro?
Benar, Paman Kogoro?
Huh...
Hah...
Please tell them what happened to your lighter.
Tolong beritahu mereka apa yang terjadi pada pemantikmu.
It's not only the magnet.
Bukan hanya magnet.
There's a whole lot of adhesive stuff
Ada banyak barang perekat
on the glass part in back of the plate.
di bagian kaca di belakang pelat itu.
Adhesive stuff?
Barang perekat?
Yeah. If the turtle gets stuck here,
Ya, jika kura-kura itu menempel di sini,
I don't think it'll be able to move.
kurasa dia takkan bisa bergerak.
But, how was the turtle put there?
Tapi, bagaimana kura-kura itu diletakkan di sana?
Food!
Makanan!
-Food... -Huh?
-Makanan... -Hah?
Right!
Benar!
If you sprinkle a little iron sand on the food,
Jika kau taburkan sedikit pasir besi di makanannya,
so that the turtle will stick onto the back of the plate,
agar kura-kura itu akan menempel di belakang pelat itu,
the turtle will float up along the glass
kura-kura itu akan mengapung bersama dengan kaca
from the bottom of the aquarium to eat it,
dari bawah akuarium untuk memakannya,
since turtles have a keen sense of smell.
karena kura-kura punya daya penciuman yang bagus.
Thus, it'll fall right into the trap that Kid had set up.
Maka, dia akan jatuh ke dalam jebakan yang sudah Kid buat.
The chandelier was probably rigged
Lampu itu mungkin sudah dicurangi
to sprinkle the food,
untuk menaburkan makanan,
and when the carpet was used to hide the aquarium,
dan ketika karpet itu digunakan untuk menyembunyikan akuariumnya,
this trick was launched.
trik ini dilakukan.
The body of the turtle is about ten centimeters.
Tubuh kura-kura itu sekitar sepuluh centimeter.
Which means the size of the plate would be enough
Yang artinya ukuran pelat itu akan cukup
to hide the body of the turtle,
untuk menyembunyikan tubuh kura-kura itu
so that it couldn't be viewed from the front.
agar tak bisa terlihat dari depan.
In other words, he was among the men
Dengan kata lain, dia berada di antara orang-orang
who assembled the aquarium.
yang memasang akuarium itu.
Just as would be expected of the magician under the moonlight.
Seperti yang diharapkan dari penyihir di bawah cahaya bulan.
He's pretty good.
Dia cukup hebat.
This is no time to be amazed.
Ini bukan waktunya untuk terpukau.
Huh? Hold it a second.
Hah? Tunggu sebentar.
If the turtle was stuck behind the plate,
Jika kura-kura itu menempel di belakang pelat tersebut,
why isn't it there now?
kenapa itu tak ada di sana sekarang?
We drained the water out and looked all over for it.
Kami sudah mengeringkan airnya dan mencarinya di mana-mana.
Somebody secretly tore it off
Seseorang diam-diam melepaskannya
and is hiding it in his pocket.
dan sedang menyembunyikannya di dalam sakunya.
Ridiculous!
Konyol!
We body checked everybody here already, you know?
Kita sudah memeriksa tubuh semua orang di sini, kau tahu?
There's just one person
Hanya ada satu orang
that wasn't body checked.
yang tidak diperiksa tubuhnya.
Are you talking about me?
Apa kau membicarakan tentang aku?
Come to think of it,
Dipikir-pikir, kau tampaknya punya payudara yang lebih besar dari putriku.
Ran's breasts are authentic!
Payudara Ran asli!
She isn't hiding anything!
Dia tidak menyembunyikan apapun!
The person who's hiding something is...
Seseorang yang sedang menyembunyikan sesuatu adalah...
the person who before the body check got his cheek pinched
orang yang sebelum pemeriksaan tubuh mencubit pipinya
confirming that he wasn't Kid in disguise.
mengkonfirmasi bahwa dia bukanlah Kid yang sedang menyamar.
You, Uncle Jirokichi.
Kau, Paman Jirokichi.
If it were you, Uncle, who in order to check
Jika kau orangnya, Paman yang untuk memeriksa
if the turtle with the gem really disappeared,
apakah kura-kura dengan permata itu sungguh menghilang,
had the wire net of the aquarium opened
membuka kawat besi akuarium itu
and got on the ladder to look inside it,
dan naik ke tangga untuk melihat ke dalamnya,
you could've torn off the turtle with the gem
kau bisa melepaskan kura-kura dengan permata
that was stuck to the glass
yang menempel di kaca itu
and hide it into the inner pocket of your top, no?
dan menyembunyikannya di saku dalam bajumu, bukan?
Your body would've blocked it from view,
Tubuhmu akan menutupinya dari pandangan
so that the people behind couldn't see it.
agar orang-orang di belakang tak bisa melihatnya.
So, I'm searching you!
Jadi, aku menggeledahmu!
There's the turtle!
Itu kura-kuranya!
Thank God. It looks okay.
Syukurlah, dia tampak baik-baik saja.
Then, are you the Thief Kid?
Lalu, apakah kau Kid Si Pencuri?
No! I can explain.
Tidak! Aku bisa jelaskan.
Explain?
Jelaskan?
Just what do you have to explain?
Apa yang harus kau jelaskan?
The reason is Thief Kid's card
Alasan kartu Kid Si Pencuri
that was stuck on the floor at Uncle's feet.
yang menempel di lantai di kaki Paman.
I think this is what was written on the card.
Kurasa ini yang tertulis pada kartu itu.
It's hard to believe that
Sulit untuk dipercaya seekor kura-kura
a turtle covered with synthetic diamonds that stick to magnets
yang tertutupi berlian sintetis yang menempel pada magnet
is really carrying the genuine Blushed Mermaid on its back.
sungguh membawa Putri Duyung Tersipu asli di punggungnya.
The name of the turtle comes from the sea God
Nama kura-kura itu berasal dari dewa laut
in Greek mythology, Poseidon.
dalam mitologi Yunani, Poseidon.
But if its owner were an Italian actress,
Tapi jika pemiliknya adalah seorang aktris Itali,
it's most likely that she would've named it
kemungkinan besar dia akan menamainya
after the sea God Neptune, of Roman mythology.
menurut dewa laut Neptunus, dari mitologi Roma.
If you don't want anyone to know
Jika kau tak ingin seorangpun tahu
that you bought such a fake turtle with a gem on its back
bahwa kau sudah membeli seekor kura-kura palsu
at such a high price,
dengan sebuah permata di punggungnya dengan harga yang tinggi,
it's best that you retrieve it secretly.
sebaiknya kau mengambilnya diam-diam.
Is that so?
Begitukah?
Yeah, this is that card.
Ya, ini adalah kartu itu.
It's more or less as Sonoko has said.
Kurang lebih seperti yang Sonoko katakan.
That's why you kept repeatedly telling us
Astaga, itu sebabnya kau berulang kali terus menyuruh kami
to get everything and everybody out.
untuk mengeluarkan semua barang dan semua orang.
I felt sorry for the turtle in my pocket.
Aku merasa kasihan pada kura-kura di dalam sakuku.
And? Where's Kid?
Dan? Di mana Kid?
I wonder.
Aku penasaran.
Everything was rigged to be moved
Semuanya dicurangi untuk bisa digerakkan
by using a remote controller from a distance.
menggunakan sebuah pengendali dari jauh.
And, you were probably operating it amidst the crowd
Dan, kau mungkin mengoperasikannya di tengah keramaian
that avalanched to the entrance.
yang menumpuk menuju pintu masuk.
I'm sure that Kid's skipping home tonight
Aku yakin Kid sedang pulang malam ini
looking all smug about it.
dengan wajah senang.
But, you're fantastic, Sonoko.
Tapi, kau fantastis, Sonoko.
It's been a while since you've been a Deduction Queen.
Sudah lama sejak kau menjadi Ratu Deduksi.
Well, sort of...
Yah, semacamnya...
I don't remember a thing, though.
Aku tidak ingat satu halpun.
Could it be that if I work my right brain too much,
Mungkinkah jika aku menggunakan otak kananku terlalu banyak,
my left brain passes out?
otak kiriku pingsan?
You go on ahead.
Kau pergilah dulu.
If you're going to the restroom, I'll go too!
Jika kau mau ke kamar kecil, aku juga!
But...
Tapi...
Don't you think your deduction a while ago,
Bukankah menurutmu deduksimu beberapa waktu lalu,
wasn't sufficient?
tidaklah cukup?
Ever if it were possible to hide the body of the turtle
Meskipun mungkin untuk menyembunyikan tubuh kura-kura itu
behind the plate using that trick,
di belakang pelat menggunakan trik itu,
the long necklace that was attached to the gem
kalung panjang yang menempel pada permata itu
would've hung down out of the plate.
akan tergantung ke bawah keluar dari pelat itu.
I think that Kid himself also had a strong magnet.
Kurasa Kid sendiri juga punya sebuah magnet yang kuat.
So, he used the magnet to stick
Jadi, dia menggunakan magnet itu untuk menempelkan
the claps of the necklace against the glass,
kaitan kalung itu di kaca,
spun it right around then let it go.
memutarnya dan kemudian melepaskannya.
In this way, I think he stuck it
Dengan begini, kurasa dia menempelkannya
onto the magnet of the plate and hid it.
pada magnet pelat itu dan menyembunyikannya.
But when did he do something like that?
Tapi kapan dia melakukan hal semacam itu?
When else than the time he hid the aquarium
Kapan lagi selain waktu dia menyembunyikan aquarium
from everybody's view using the carpet.
dari pandangan semua orang menggunakan karpet itu.
That's probably also when he stuck the card
Mungkin pada saat itu juga dia menempelkan kartu itu
at Uncle Jirokichi's feet.
di kaki Paman Jirokichi.
Since the people who were wrapped up
Karena orang-orang yang terbungkus
in the carpet were in a mess,
di dalam karpet panik,
even if Kid were to be among them,
bahkan jika Kid berada di antara mereka,
or was doing something,
atau sedang melakukan sesuatu,
no one would've suspected him, see.
tak seorangpun yang akan mencurigainya.
Oh, I see.
Oh, aku mengerti.
As proof of this,
Sebagai bukti untuk ini,
the moment Ran opened her cell phone,
ketika Ran membuka ponselnya,
didn't it go pitch black?
bukankah itu menjadi hitam pekat?
As for the cell phones that fold in half,
Untuk ponsel yang kau lipat dua,
there are phones that open and close using magnets.
ada ponsel yang membuka dan menutup menggunakan magnet.
So, I think that back then,
Jadi, kurasa waktu itu,
there was someone holding a strong magnet nearby.
ada seseorang yang membawa magnet kuat di dekat sana.
That's why I think Ran's phone mistakenly thought that
Itu sebabnya kurasa ponsel Ran dengan salah mengira
it was closed after detecting the strong magnet
bahwa itu ditutup setelah mendeteksi magnet kuat
and the liquid crystal display switched off, no?
dan tampilan kristal cairnya mati, bukan?
But back then the people who were near Ran were...
Tapi pada saat itu orang-orang yang berada di dekat Ran adalah...
Me, Sonoko and you...
Aku, Sonoko, dan kau...
Thief Kid.
Kid Si Pencuri.
Hey, what was that sound?
Hei, suara apa itu?
It came from the men's room next door, didn't it?
Itu berasal dari kamar kecil pria di sebelah, bukan?
I wonder if something happened?
Aku penasaran apa sesuatu telah terjadi?
Hey...
Hei...
That was...
Itu adalah...
When did you realize it was me?
Kapan kau sadar bahwa itu adalah aku?
It was the magnet that I mentioned just a while ago.
Magnet yang baru kusebut beberapa waktu lalu.
When Ran opened her cell phone,
Ketika Ran membuka ponselnya,
the one closet to her at that time was you.
yang paling dekat dengannya pada saat itu adalah kau.
Back then, you were holding the magnet
Saat itu, kau sedang memegang magnet
in your left hand, weren't you?
di tangan kirimu, bukan?
Well, unless you pinched gramps Jirokichi's cheek to start with,
Kecuali kau mencubit pipi Paman Jirokichi,
and proposed that everyone get into groups
dan menganjurkan semua orang terbagi dalam beberapa grup
and do a body check,
dan melakukan pemeriksaan tubuh,
this trick wouldn't have worked out.
trik ini takkan bisa berhasil.
But, thanks to all of that,
Tapi, berkat semua itu,
I was convinced that you were Kid.
aku yakin bahwa kau adalah Kid.
Our physique is quite the same, I think, though.
Kupikir fisik kita cukup sama.
You were surprised when Ran and Sonoko asked you to join them
Kau terkejut ketika Ran dan Sonoko memintamu untuk bergabung dengan mereka
when doing the body check,
ketika melakukan pemeriksaan tubuh,
and you thinking that you were older than them
dan kau berpikir bahwa kau lebih tua dari mereka
was because you thought that Sera-san
karena kau pikir bahwa Sera-san
was a boy from the year above, right?
adalah anak laki-laki satu tahun lebih tua dari mereka, bukan?
Since normally they'd call a boy in their own class
Karena biasanya mereka memanggil anak laki-laki di kelas mereka
with the honorific kun,
dengan bahasa formal kun,
not Sera-san.
bukan Sera-san.
Are you saying...
Apa maksudmu...
Don't tell me she's a girl?
Jangan bilang bahwa dia adalah perempuan?
Yeah.
Ya.
Well, I owe you one in the Bell Tree Express incident,
Yah, aku berhutang padamu di insiden Bell Tree Express hari itu,
and you didn't steal anything this time either,
dan kau juga tidak mencuri apapun kali ini,
so I guess I'll let you go.
jadi kurasa aku akan melepaskanmu.
I mean, I would.
Maksudku, aku akan.
Huh? What do you mean?
Hah? Apa maksudmu?
Why you how dare you use the stun gun on me?
Beraninya kau menggunakan senjata setrum padaku?
Come to think of it, her underwear was really low-rise.
Dipikir-pikir, pakaian dalamnya sangat rendah.
Sera, your underwear...
Sera, pakaian dalammu...
You're totally exposed!
Kau sepenuhnya terbuka!
Darn.
Sial.
Well, at least I got this back.
Yah, selama aku mendapatkan ini kembali.
But, how did you end up being caught
Tapi, bagaimana kau berakhir berada
in the men's room?
di kamar kecil pria?
Huh?
Hah?
Well, you see...
Yah, begini...
What? You went into the men's room
Apa? Kau masuk ke kamar kecil pria
because the ladies room was crowded?
karena kamar kecil wanita penuh sesak?
No joke?
Yang benar?
But, I wanted to do my thing quickly.
Tapi, aku ingin segera buang air.
I don't look like a girl to begin with anyway.
Aku memang tidak terlihat seperti anak perempuan.
So I can't blame Kid for making a mistake.
Jadi aku tak bisa menyalahkan Kid karena membuat kesalahan.
That reminds me.
Itu mengingatkanku.
Didn't you say something about that hat?
Bukankah kau mengatakan sesuatu tentang topi itu?
Yeah.
Ya.
I wanted to ask you
Aku ingin bertanya padamu
if you saw a suspicious man when you picked this up.
jika kau melihat seorang pria mencurigakan ketika kau mengambil ini.
Not really.
Tidak juga.
Is it your favorite?
Apa itu kesukaanmu?
Yeah, my older brother who passed away,
Ya, kakak laki-lakiku yang sudah meninggal,
used to wear hats like this all the time.
dulu menggunakan topi seperti ini setiap saat.
So, I'm copying him and...
Jadi, aku menirunya dan...
But...
Tapi...
as to this hat that you picked up,
untuk topi yang kau ambil ini
it seems that it's molded into the shape
tampaknya sudah terbentuk ke dalam bentuk
that he used to leave behind on hats.
yang dulu dia tinggalkan pada topi-topinya.
Although something like that is never possible.
Walau hal seperti itu tak mungkin terjadi.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
This is...
Ini adalah...
Huh?
Hah?
A dying message?
Sebuah pesan kematian?
The perp is a person whose name starts with the character Na.
Pelakunya adalah orang yang namanya mulai dengan karakter Na.
Please let me help.
Tolong ijinkan aku membantu.
I want to help in the investigation however I can.
Aku ingin membantu sebisaku untuk penyelidikan.
Huh? Nana was killed?
Hah? Nana dibunuh?
No problem at all.
Tak masalah sama sekali.
We've already arrested the perp.
Kami sudah menangkap pelakunya.
Okay. Now everything's fallen in to place.
Baik. Sekarang semua sudah pada tempatnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Mail of Happiness Brings Misfortune"
"Sepucuk Surat Kebahagiaan Membawa Kemalangan"